O processo de TDD quando usamos testes funcionais e testes de unidade pode ser descrito da seguinte maneira: Primeiro escrevemos um teste funcional, o executamos e verificamos se ele falha. Caso o teste falhe, ou tenha sucesso mas a aplicação precise ser refatorada, escrevemos o código mínimo para que o teste deixe de falhar. Mas como estamos usando os dois formatos de teste, vamos para o "segundo estágio": A mesma análise mas a nível de teste de unidade (tal ciclo se repete até o teste ter sucesso e não demandar refatoramento).

Aqui, escrevemos um teste de unidade, o executamos e verificamos falha ou sucesso, assim como anteriormente. Em caso de falha ou caso a aplicação demande refatoramento, escrevemos o código mínimo para sucesso do teste e o rodamos novamente. Ficamos nesse ciclo até alcançarmos sucesso e a aplicação não precisar ser refatorada. Uma vez concluída essa etapa, retornamos ao nível acima e executamos o teste funcional novamente: Caso ele falhe ou necessite de refatoramento, repetimos esse ciclo do teste unitário até alcançar sucesso.
